Bilderkennung ist eine Unterkategorie der Computer Vision und Künstlichen Intelligenz. Die Bilderkennung befasst sich mit der Segmentierung einzelner Objekte eines Bildes. Zudem bietet eine Bilderkennungssoftware die Möglichkeit, Objekte, Orte, Personen und Schriften innerhalb eines Bildes zu identifizieren. Zu den Hauptaufgaben der Bilderkennung gehören die Klassifizierung, Markierung, Erkennung und Segmentierung. Damit Bilderkennung funktioniert sind gewisse Aktionen wie die Extraktion der Pixel eines Bildes, Vorbereitung beschrifteter Bilder zum Training des Modells sowie das eigentliche Training des Modells nötig.