Wörtlich übersetzt bedeutet Machine Vision „maschinelles Sehen“. Der Begriff steht für die industrielle Bildverarbeitung, oft mit IBV abgekürzt. Mit industrieller Bildverarbeitung sind Anwendungen gemeint, die mithilfe der Bilderfassung und der Bildverarbeitung in der Automatisierung industrieller Fertigungsprozesse zum Einsatz kommen. Es lassen sich Prozesse steuern und überwachen oder Qualitäts- und Maßhaltigkeitsprüfungen durchführen.

Für Machine Vision wird eine Kombination aus Hardware und Software verwendet. Zu einem vollständigen IBV-System gehören Geräte zur Ausleuchtung der Objekte, Kameras zur Aufnahme des Bildmaterials und Rechner mit Software zur Verarbeitung und Analyse der erstellten Aufnahmen. Die Ergebnisse werden in Form von Entscheidungen oder konkreten Steuersignalen an nachfolgende Systeme weitergegeben. Die industrielle Bildverarbeitung benötigt robuste, schnelle, zuverlässige und stabile Systeme, die den Anforderungen des industriellen Umfelds gewachsen sind. Oft sind die Systeme starken mechanischen Belastungen, hohen oder niedrigen Temperaturen und weiteren widrigen Umgebungsbedingungen ausgesetzt.

Moderne Machine-Vision-Systeme nutzen Verfahren und Techniken der Künstlichen Intelligenz wie Machine Learning oder Deep Learning und künstliche neuronale Netzwerke. Unterstützt durch Künstliche Intelligenz, sind die Systeme in der Lage, komplexe Aufgaben auszuführen. Machine Vision erkennt Objekte, kann Eigenschaften bestimmen, Objekte klassifizieren und auf Basis dieser Informationen Entscheidungen treffen.