Smart Home steht als Oberbegriff für die Vernetzung von Technik in Wohngebäuden. Durch intelligente, fernsteuerbare Geräte lassen sich Wohnkomfort, Energieeffizienz und Sicherheit steigern. Die technische Basis für die Vernetzung bilden kabelgebundene und drahtlose Netzwerke sowie Bussysteme. Der Begriff Smart Home steht als Oberbegriff für technische Lösungen und Verfahren, mit denen sich Geräte in Wohngebäuden vernetzen und fernsteuern lassen. Ins Deutsche lässt sich Smart Home mit den Begriffen „intelligentes Wohnen“ oder „intelligentes Zuhause“ übersetzen. Alternative Bezeichnungen sind „eHome“ oder „Smart Living“. 